
# ch1-2

## 名词解释：软件工程

IEEE定义：
1. 应用系统的、规范的、可量化的方法来开发、运行和维护软件，即将工程应用到软件。
2. 对1中各种方法的研究。
3. 
## 简答：从1950s~2000s的特点
不用具体细节

1. 1950s:：科学计算；以机器为中心进行编程；像生产硬件一样生产软件。
2. 1960s：业务应用（批数据处理和事务计算）；软件不同于硬件；用软件工艺的方式生产软件。
3. 1970s：结构化方法；瀑布模型；强调规则和纪律。
4. 1980s：追求生产力最大化；现代结构化方法/面向对象编程广泛应用；重视过程的作用。
5. 1990s：企业为中心的大规模软件系统开发；追求快速开发、可变更性和用户价值；Web应用出现。
6. 2000s：大规模Web应用；大量面向大众的Web产品；追求快速开发、可变更性、用户价值和创新。

# ch4

团队结构

- 质量保障
	- QA的动作
- 配置管理活动
	- 结合实验

# ch5👍

- 名词解释：需求


- 需求三个层次
	- 给出一个实例，写出其三个层次的例子。


- 需求类型（主要是软件需求）
	- 功能需求
	- 非功能需求

给名词做选择题


# ch6

给定描述画图。

用例图
概念类图（只有属性，没有方法）
系统顺序图
状态图（注意主体是什么）

红绿灯，ATM机

# ch7

- 给需求规格片段，找出并修正错误。
	- 规格比较详细，信息过程管理
	- 要有交互，刺激响应
- 给需求示例，设计功能性测试用例


# ch8

概念，掌握思想


# ch9👍

- **体系结构风格、优缺点**
	- 主程序子程序、分层、MVC

- **包的原则**(6个)

消除包的循环依赖->依赖倒置

- **体系结构接口定义**

逻辑层有什么样的需要，才需要相应的接口。

- 开发集成测试用例


# ch11

违反什么人机交互原则，使用哪些原则


# ch12

详细设计

职责分配
协作
控制风格

画**设计类图、设计顺序图**

# ch13

名词解释：内聚耦合

信息隐藏


# ch14-15

原则

给一段代码，用原则判断设计的好坏


# ch16

策略模式


# ch17-18

代码构造


表驱动：数据保存一定要能够节省计算。

# ch19

- 给描述设计测试用例
	- 给出输入，预期输出

# ch20-21

演化式生命周期模型，与开发生命周期不同。


# ch22-23

软件生命周期模型

- **迭代式模型**
	- 演化还是增量



# 题型

名词解释：3小问


# 16 面向对象的信息隐藏

给一个例子，存在什么问题，怎么改进

**LSP**
OCP
**DIP**

DIP LSP每年都会考到。

第一题什么是软件工程

# 设计模式

- 4个设计模式
	- **策略模式**
	- **迭代器模式**
	- 抽象工厂
	- 单件模式

给一个场景，设计有什么问题
**关注类对象的行为**


- 使用的原则
	- 减少耦合
	- 依赖倒置
- 画类图


# 软件构造

定义解释

**代码的坏味道**

结对编程就算了


# 代码设计

javadoc的常用标签

**表驱动**：测试用例/重写代码。每年都会考一下。

代码流程图优化：意思到位就行，格式。一定要有**Start**

**圈复杂度**：两种方法都可以

# 测试

黑盒测试：**等价类/边界值**   决策表
白盒测试：**语句**覆盖 **branch**覆盖
	需要画图。


# 软件过程模型

瀑布模型
增量迭代
演化

差异区别联系

过程使用场景


系统顺序图：只有系统和参与者两方
