---
aliases: 
tags:
  - 2024_Spring_Linux系统编程
  - 课程
categories: 2024_Spring_Linux系统编程
sticky:
thumbnail:
cover: 
excerpt: false
mathjax: true
comment: true
title: 07-Linux期末总结
date:  2024-05-30 10:05
modified:  2024-06-03 10:06
---
# 第一章

1. 什么是Linux？
	- 几个性质
2. 常见Linux发行版有哪些？
3. GPL版权的特点
4. 文件系统和后面的文件一起考
5. GRUB知道就行，细节不靠
6. 配置文件能读懂就行
7. 安装软件步骤
	1. cmake install
	2. make install
8. 虚拟终端切换
9. 命令行提示符
	1. $,#
	2. 和哪个环境变量有关
10. **命令都要**，除了课上讲的不要求的命令
11. 文件基本概念
12. **7种文件类型**
13. 知道统一目录结构
14. **文件权限**
15. 进程


MBR、GPT不考
常见目录一般不考
开机启动部分不考
命令行好处不靠
多任务多用户，不考
层次结构图，不作为重点



# 第二章


1. **命令**，除了上课讲不考的都要考
	- 不考：vdir，locate
2. **重定向**
3. 管道：会用就行
4. 环节变量，和SHELL编程一起考
5. 高级命令和正则表达式，会有一些比较简单的表达式，不是重点
	1. find
	2. sed
	3. grep


# 第三章

考试最多出现两题概念题


1. Shell概念
2. Shell类型，除了bash再列出一两个名字
3. Shell机制
	1. 哪些功能归shell管：重定向、管道
4. **执行Shell三种方式的区别**
5. 环境变量
	1. 基本命令：export, env,
	2. $HOME, $PS1, $PS2
6. read
7. 引号用法
8. 参数变量
9. 条件测试
	1. []形式
10. Shell算数比较，直接给脚本理解
11. Shell脚本会写
12. 命令表
	1. 分号串联
	2. 条件组合
		1. AND
		2. OR
13. 函数，只要求会读
14. 杂项命令
15. 参数扩展
16. 即时文档

语句块不要求

# 第四章


1. 编译器原理，连接，动态库静态库。考试和Makefile一起考，一般给一个实际程序
	1. 调试原理：要加调试信息，关掉调试优化
2. **gcc参数**
3. makefile读得懂，写考试比较简单
	1. 预定义变量，多目标扩展，使用函数，不要求写


gdb不考


# 第五章

1. 文件和文件系统的概念
2. **7种文件类型**
3. **VFS的四个对象**
	1. super block
	2. i-node object
	3. file object
	4. dentry object
4. **硬链接，软连接**
	1. 区别：一定要答全
	2. 常见命令
	3. 对应系统调用
	4. ls -l的时候会影响哪些地方
5. 系统调用和库函数
	1. 区别：缓存分配，
	2. 编程题会要求用系统调用写，或用库函数写
6. 各种系统调用
	1. fcntl参数和意思
	2. ioctl在驱动考，和字符型驱动的关系
	3. umask，权限
7. C库
	1. 缓存
8. 文件锁
	1. 系统调用：fcntl
	2. 类型

编程题：尽可能高效->用系统调用


文件系统在磁盘分布不考


# 第六章

进程线程

1. 系统调用
	1. exec系列
	2. fork
	3. wait,waitpid
	4. **kill,raise**
	5. alarm, pause
	6. mmap/munmap
2. 进程信息
3. 信号，不会要求写，会问在代码里的效果
4. 可靠信号和不可靠信号
5. 可重入函数
	1. 列表不需要背下来
6. 地址映射：文件映射到一段内存地址
	1. mmap/munmap描述参数
7. **pthread**
	1. 编程可能会考
	2. 信号量、互斥量、条件变量
	3. cancel
	4. 多线程程序出现错误
	5. TLS

编程题：文件、线程、进程

main函数入口出口，不考
可靠信号的设置细节不要求掌握
共享内存不考
设置线程属性不考



# 第七章



块设备不考，只考到字符设备之前

1. Linux内核介绍
2. 内核编译步骤，知道make menuconfig是可选的
3. grub引导菜单能读
4. 驱动：工作在内核态
	1. 加载模块命令
	2. 模块依赖命令
5. 用户态程序和内核态程序区别
6. 内核代码，读
7. 内核代码/Shell脚本没有类型浮点支持
8. 模块间通信
9. 驱动类型：只要求字符型设备
	1. **字符型设备驱动的步骤**
	2. **应用程序怎么用驱动**
	3. 主设备号和次设备号

init不要求
make-kpkg不要求
内核代码，不要求写
内核编译模式，makefile，不用写
/proc文件系统不要求


# 试卷结构


选择
填空
判断
随机


简答题：
0~2概念题，送分
描述题，尽可能写满
读程序题