---
aliases: 
tags: 
categories:
sticky:
thumbnail:
cover: 
excerpt: false
mathjax: true
comment: true
title: 04-估算、计划和跟踪
date:  2024-04-16 10:04
modified:  2024-04-16 10:04
---
# 1. 估算

## 1.1. 概述

- 目的：给各类计划提供决策依据
- 对象：规模，时间，日程
- 常见问题：
	1. **人月是资源/时间的单位，而不是规模单位**。人和月不能互换
	2. 项目交互日期、团队都确定了，估算的意义在哪里？
	3. 哪种估算方法？
	4. 哪种估算结果更好？


估算只能给自己估算，给别人估算没有意义
## 1.2. 关于估算的事实

1. 估算是主观猜测
2. 估算能力很难提升
3. 没有任何人知道准确的数字是什么
4. 实验表明，是否使用估算模型，并没有显著提示

## 1.3. 期望理论

软件开发是知识工作，可重复性不高
软件工程师是知识工作者，需要被激励

激励程度=V\*E
V: 价值（基本确定）
<font color="#c00000">E: 期望/把握</font>，**估算结果会影响E**



## 1.4. PROBE估算方法

- 规模度量/估算的困境
	- 以LOC vs. FP为例
		1. **精确度量**往往不便于**早期规划**的估算
		2. 有助于**早期规划**/估算的度量往往难以产生精确度量结果
- PROBE(PROxy Based)
	- 可以给出相对精确的估算

- 流程
	1. 概要设计
	2. 代理识别和代理规模(E)

### 1.4.1. 概要设计

1. 和已有的产品/组件相关联
2. 定义能够产生期望功能的产品元素
3. 估算你计划构造之物的规模

### 1.4.2. 整合多个估算结果

1. 整合一个开发人员做的多个估算
2. 多个开发人员可以整合**独立**进行的估算

- <font color="#c00000">估算要点1：估算时尽可能划分详细一些</font>
	- 当估算多个部件时，总的误差会比各个部件误差的综合要小

## SCRUM中的Story point


1. 抽象：混合了对于开发特征所要付出的努力，开发复杂度，个中分享以及类似东西
2. 相对：设定标准之后，考虑其他特性与标准之间的相对大小关系
	1. 拆分

团队需要定义**单位故事点**：规模、优先级等，抽象

- <font color="#c00000">估算要点2：目标是建立在对结果的信心上的</font>
- <font color="#c00000">估算要点3：尽量依赖数据</font>

## 估算方法的反思

1. 估算目标
	- 规模估算S比较稳定，时间估算T=S/P。但生产力P可能有1~26倍的偏差。1~26倍的P算出来的时间都可以接受。
	- **实际生产中让大家认可估算结果**，**反过来提高生产效率P**
2. 到底怎么做估算：
	1. 达成共识
	2. 建立信心
		1. 足够详细
		2. 依赖数据
		3. 最好的猜测，注意检验假设条件的合理性

- <font color="#c00000">估算要点4：估算要的是过程，而非结果；估算的过程是相关干系人达成一致共识的过程。</font>


## 估算要点

- <font color="#c00000">估算要点1：估算时尽可能划分详细一些</font>
	- 当估算多个部件时，总的误差会比各个部件误差的综合要小
- <font color="#c00000">估算要点2：目标是建立在对结果的信心上的</font>
- <font color="#c00000">估算要点3：尽量依赖数据</font>
- <font color="#c00000">估算要点4：估算要的是过程，而非结果；估算的过程是相关干系人达成一致共识的过程。</font>
	- 团队达成共识，提高生产力
	- 如果估算结果有问题，应该去和管理层或客户沟通，而不是提高估算结果

## 度量

- 关于度量的争议：需否需要度量取决于是否在意结果

- GQM(Goal Question Metric)：数据治理
	- 从目标出发，只关心单个项目组
- GQM+：关心整个组织，
# 2. 计划和跟踪

# 3. 项目总结


30 行
5 min

M: 10行， 4min
S: 5行，2min
读取文本 M
均值 S
标准差 S
E = M + 2S 

估算：人/时，代码行。